Afin de réaliser les diférente service exigés par le cahier des charges  nous devons charger en mémoire les donées d’un fichier log de maniéré a pouvoir les analyser. 
L’analyse des service qui nous sont demandé nous a permise de réduire l’étandue des données . seule le graphe pondéré (dont les sommet représente les pages et les arréts le nombre de hit) et cela pour chaque intérvale [heurs ;heur+1].
Dans un premier temps nous avons imaginé mémoriser le graphe dans une matrice d’adjacence. Etant donné que nous n’avions pas d’indication sur le nombre de sommet et de lien, il ne nous est pas possible de prévoir précisément le poids mémoire d’une telle  matrice potentilement tres grand (sommet² beaucoup de 0 ). Nous avons donc opté pour une solution solution moine lourde qui ne crée pas d’eplassement mémoire pour les lien entre deux pages qui ne sont pas…
Nous avons donc crée un arbre rouge noire qui contient 
